A chi'n meddwl bod ysbid yr ac wedi effeithio ar y teimlad ni o fod yn gymryd?
O yn sicr, mae'n rhaid i ddylan ati ar hynna, fi'n meddwl.
Dwi ddim yn gwybod faint.
Yn...
Yswn i feddwl er sgwnau ddim sael gwbl dros deudau,
ond yswn i'n gisio bod a gwyodd o lanodd yn y de yn y gogledd.
Roeddwn i'n neud cam ar de.
Rhyw beth, mae'n mwybyddiaeth cymrydol mor amlwg o'r ffordd hyn a gymysg yn cydnabod ni.
Dwi ddim yn gweld lle fatha'n gallu newid llawer anhygoel.
Ond o'r bod dwi wedi'i gloed gan bobl yn y de,
dwi'n meddwl bod o wedi...
Dwi'n meddwl bod bosib un o'r esymag i'r adda,
mi allai fod y de fatha'n mynd i fan hyn ar y dechrau,
o'n gynno chi ddewis o tuwniau mewn i orsaf nebo,
neu llanodd yna, neu be oedd o Winter Hill neu o Lan Lleigar,
os oes dwi ddim eisiais bod yr echo.
Dwi'n meddwl, o'r norfod wnaed y dewis lle ydych chi'n rhoi dechrau,
dwi'n siŵr bod rhai wedi'i sylweddol i fod yn y bwyaf oedd o'r ddaf yn y Gymraeg neu'n Gymru,
nac oedd yn meddwl cens te.
Ond syniad i, dwi'n meddwl bod yna bwyaf o waniad yn y de,
ond sy'n cymryd i neu ganiad yn de.